# Sonnet 

一.	 实验目的
实验的主要目的是通过编写一个基于C++面向对象思想的画板程序，掌握C++编程语言的基本语法和面向对象编程的基本概念并进行实践。
（简要说明通过本实验希望达到的目的）
二.	 实验内容
本次实验的主要内容是设计一个能够接收用户指令并绘制图形的画板程序。程序需要支持绘制基本的几何图形，如点、线、圆等，并能够根据用户的键盘指令调整图形的属性，如颜色、大小、方位等。
在实验过程中，我们首先进行了需求分析和功能设计。然后再编程，编程中使用了面向对象的思想，使用了多个类和对象。最后，我们进行了程序的调试，确保程序的正确性和稳定性。

（简要说明本实验的内容）
三.	 实验环境
实验环境包括一台配置有C++编译器的计算机。在本实验中，我使用了Visual Studio作为开发环境。并适当地利用了大模型来进行查错、辅助。
简要说明本实验需要的环境）
四.	附录
（附上实验文档，如：问题分析、设计方案、算法、设计图、程序、仿真结果、运行结果、调试心得等，具体内容根据实验要求来定。源代码请附在这里。源代码排版请特别注意，用5 号字体，行间距为单倍行距。注意节省空间，不要浪费纸张。）
4.1.	问题分析
这个实验主要解决高自由度绘图的问题，为解决此问题，我选择使用面向对象的编程方法。（用多个类表示不同图形）
实验过程中，我们遇到了一些问题。比如，在调试过程中，我们发现了一些潜在的错误和异常情况，通过仔细分析和调试，我们成功解决了这些问题
（说明你对这个问题的理解，包括，这个程序要解决什么问题、功能、性能、健壮性等）
4.1.1.	目标
绘制简单图形，可以自定义图形。
（说明这个程序要解决什么问题，达到的目标）
4.1.2.	功能

（说明这个程序的各种功能，参见下例4.1.2.1和4.1.2.2。在撰写正文时，请将下面的蓝色斜体字的例子删除）
4.1.2.1.	功能一：选择界面
呈现一个菜单，通过文字提示让用户选择接下来的操作。
4.1.2.2.	功能二：绘制图形
选择绘制图形操作后，支持绘制三角形、线、圆等基本几何图形；
能够自定义绘图，即设置图形的颜色、大小等属性；
也能够使用默认设定好的图形数据进行绘图。
4.1.2.3.	功能三：擦除图形
提供清除画布等辅助功能；	
4.1.3.	性能

（说明这个程序主要功能的性能参数，参见下例4.1.3.1。在撰写正文时，请删除例子）
4.1.3.1.	绘图性能
图形较为简单，1s之内可绘制完成。
4.1.4.	健壮性
有一定应对错误的能力。
（说明这个程序应对错误输入、异常情况的能力，参见下例4.1.3.1。在撰写正文时，请删除例子）
4.1.4.1.	异常输入处理
输入的数字超过范围，报错“error”，可以退出程序或者重新选择。
4.2.	设计方案
（在此处，用文字描述整体的设计，包括，分成多少个模块，多少个文件，多少个函数，每个模块、函数、文件的大致功能； 此外，还需要包含一个程序整体的流程图，反映各个模块的执行次序和关系；但是避免绘制细节的流程）
4.3.	重要算法
无特别算法
（在此处，用流程图描绘重要的算法，例如排序、查找等。一般的程序代码不必在此说明）
4.3.1.	算法一：xxxxxx
4.3.2.	算法二：xxxxxx
4.4.	实验结果
首先出现了选择图形的阶段，通过键盘输入，选择图形并进行绘制，也可以清除和退出
。 
2、在图形绘制阶段，选择绘制默认图形还是自己绘制，在此阶段，可以设置图形大小、方位、颜色。
 
此图画出一个蓝色的圆（使用默认的图形）
（说明实验完成情况，有需要文字回答的题目，以及实验结果截图，请写在这里）
（在此处，详细描述运行的结果。包括：不同输入对应的不同结果，异常情况的执行结果）
4.5.	调试心得
1、出现了此问题：变量初始化操作由case跳过。原因：在 C++ 中，switch 语句中的 case 标签并不创建一个新的作用域，因此，在 case 块中声明的变量实际上是在包含 switch 语句的整个作用域中声明的。当执行流程从一个 case 跳到另一个 case 时，不会跳过变量的声明，但是会跳过变量的初始化。
2、类中，初始化列表不能用=赋值，需要用大小括号。
3、画板中不能使用标准输入输出，用getch、getInteger等函数。

（总结你在调试程序时的收获，对于某一类或者某几类警告、错误的处理方法。这些心得，能够对学习C语言程序设计的新手具有一些指导作用）
